Crear y ejecutar las sentencias SQL que resuelvan lo siguiente:
1) Crear las tablas a usar para la práctica (Script DDL.sql)
2) Separar el atributo nombre de las tablas alumno y asesor en nombre y apellido paterno (use alters)
3) Revisar el script inserts.sql y haga los ajustes necesarios para poder insertar los datos correctamente donde corresponda
4) Ejecutar el script inserts.sql y valide que los datos sean correctos
5) Alumno U Asesor (sólo en el atributo nombre)
6) Alumno INTERSECT Asesor (sólo en el atributo nombre)
7) Alumno - Asesor y Asesor - Alumno
8) Alumno natural join Asesor y Alumno cross join asesor
9) Modificar la tabla Alumno, agregue los siguientes atributos: carrera varchar(40) y edad smallint
10) Insertar los siguientes 5 registros:
id_Alumno,nombre,ap_paterno, carrera,edad,id_asesor
6,Isaac,Lemus,Petrolera,30,as-1
7,Gabriela,Suarezs,Industrial,24,as-3
8,Pablo,Gonzalez,Computacion,23,as-2
9,David,Rivera,Industrial,25,as-1
10,Dayana,Plata,Computacion,24,as-4
11) Actualizar los 5 registros iniciales para asignar valores en los atributos agregados
1,Petrolera,27
2,Telecomunicaciones,24
3,Computacion,27
4,Industrial,25
5,Computacion,19
12) Validar que los datos coincidan con lo esperado
13) Nombre completo del alumno de mayor edad
14) Nombre completo del alumno de menor edad
15) cantidad de alumnos por carrera
16) Nombre de la carrera que tiene a la persona más joven. Agrupar los datos.
17) Nombre de la carrera que tiene a la persona más grande. Agrupar los datos. 
18) Nombre de la carrera que tiene a la persona más joven. Usar subconsultas.
19) Nombre de la carrera que tiene a la persona más grande. Usar subconsultas
20) Promedio de edad por carrera
21) borrar al asesor Adolfo Millan. Validar y explicar qué sucede en la tabla alumno. 
22) Actualizar el id del asesor Fernando Arreola, asignar "as-5". Validar y explicar qué sucede en la tabla alumno.
23) inicie sesion en dos terminales , conectandose en ambas a la base de datos donde almaceno los datos del presente ejercicio
- en ambas sesiones, inicie una transaccion
- en la ventana A, actualice el apellido del alumno con id = 7 por "Suarez"
- en la ventana B, seleccione toda la información del alumno con id = 7. ¿Qué observa?
- en la ventaba A, ingrese commit
- en la ventana B, seleccione toda la información del alumno con id = 7, posteriormente rollback. ¿Qué observa?
- justifique los resultados obtenidos